{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 Verdana;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red38\green38\blue38;\red255\green255\blue255;\red109\green109\blue109;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c20000\c20000\c20000;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c50196\c50196\c50196;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid401\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}
{\list\listtemplateid6\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid501\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid502\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li1440\lin1440 }{\listname ;}\listid6}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid6\listoverridecount0\ls6}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28600\viewh15240\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 PASUL 1:\
\
Am \'eenceput rezolvarea temei prin crearea schemei \'een Fusion 360, cre\'e2nd un New Electronics Design. Am importat biblioteca Hector Watch:\
\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li720\fi-720\pardirnatural\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u8226 	}Langa All Libraries -> Open Library Managers -> Import -> Am ales biblioteca Hector Watch din tema. \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Am amplasat componentele \'een func\uc0\u539 ie de schema data, am trasat liniile gri pentru separarea documentelor \u537 i am denumit componentele \'een func\u539 ie de schema.\
\
PASUL 2:\
\
Am f\uc0\u259 cut footprintul pentru butoane \u537 i LCD, \'een func\u539 ie de specifica\u539 iile date. Pentru butoane \u537 i LCD am folosit datasheeturile primite \'een enun\u539 ul temei.\
\
Pentru butoane:\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li720\fi-720\pardirnatural\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u8226 	}Am deschis biblioteca hector watch , am creat un nou footprint pe care l-am denumit button , am creat butonul dup\uc0\u259  specifica\u539 iile din datasheet. \'cen biblioteca m-am dus la footprinturi \u537 i am \'eenlocuit footprintul vechi, cu cel creat de mine. Apoi am intrat \'een schematicul creat, am selectat butonul incorect \u537 i am dat replace cu butonul creat mine, cel corect.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Pentru LCD:\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li720\fi-720\pardirnatural\partightenfactor0
\ls3\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u8226 	} Am luat din biblioteca footprintul vechi. Am setat gradul la 0.5mm. Am distan\uc0\u539 at pinii cu distanta 0.7. Am deconectat to\u539 i pinii la componenta din biblioteca, am \u537 ters mp-urile din footprint. Apoi m-am \'eentors la componenta din biblioteca \u537 i am conectat pinii \'eenapoi \'een afara de cele 2 mp-uri. Am \u537 ters mp-urile \u537 i din symbol -> simbolul piesei. Am salvat noul footprint, am dat replace \'een schema.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
PASUL 3:\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Am rulat ERC. \
\
Aici am \'eent\'e2mpinat ni\uc0\u537 te probleme pentru ca din gre\u537 eal\u259  c\'e2nd am tras unele linii am trecut cu liniile de conectare peste rezistente, am uitat sa pun valori anumitor rezistente \u537 i nu am legat corect  ni\u537 te pinii la GND.  Le-am luat pe fiecare pe r\'e2nd, adic\u259  fiecare warning \u537 i l-am rezolvat. Am \u537 ters liniile \u537 i le-am conectat corect la rezistente, am conectat corect pinii la GND, acolo unde primeam warning \u537 i am pus valorile rezistentelor din schema. Dup\u259  ce am rezolvat \u537 i ERC-ul a rulat f\u259 r\u259  nicio eroare, am trecut la PCB.\
\
PASUL4:\
\
Am creat un PCB, am creat un cerc de dimensiune raza 18 mm, am decupat antena, conform specificatiilor din tema:\'94
\f1\fs26 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
suprafa\uc0\u539 a de sub antena modulului ESP32 nu trebuie inclus\u259  \'een planul de mas\u259  \u537 i nu este voie s\u259  se ruteze semnale pe sub anten\u259 \'94. 	\
\
PASUL 5: \
Amplasarea componentelor.\
Am amplasat butoanele conform distan\uc0\u539 elor din poza din tema. Am amplasat \u537 i celelalte componente \'een func\u539 ie de constr\'e2ngerile \u537 i de recomand\u259 rile din tema. Pe bottom am pus componentele: SD Card, Test Pads(pe care le-am amplasat sub o forma regulata (dreptunghi)), Nor Flash, Display. Am uploadat \u537 i fi\u537 ierul de verificare pentru DRC, pentru a face verificare DRC.\
\
PASUL 6:\
Rutarea.\
Am trasat rutele astfel \'eenc\'e2t sa respect faptul ca rutele de alimentare nu trebuie sa con\uc0\u539 in\u259  viasuri \u537 i ca au grosimea de 0.3mm \u537 i semnalele de date (pot contre viasuri) trb sa aib\u259  m\u259 rime  0.127mm.\
Dup\uc0\u259  aceea, dup\u259  ce am creat rutele am rulat drc, ca sa verific dac\u259  primesc erori. Dup\u259  ce am verificat sa nu existe nicio eroare, am trecut la planul de masa. \
\
PASUL 7:\
Planul de masa.\
\
Am folosit polygon pour, am trasat conturul cercului pe layerul de top pt componentele top \uc0\u537 i pe layerul de bottom pentru componentele de bottom.\
\
Warninguri/ Erori:\
\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li720\fi-720\pardirnatural\partightenfactor0
\ls4\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
ERC si DRC au rulat fara erori\
\pard\tx220\tx720\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li720\fi-720\pardirnatural\partightenfactor0
\ls5\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Am dat approve la 2 warning-uri, care erau legate de componenta \'een sine, av\'e2ndu-le \'eenc\uc0\u259  de c\'e2nd am creat PCB-ul, f\u259 r\u259  sa modific nimic la el:\
\pard\tx940\tx1440\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\li1440\fi-1440\pardirnatural\partightenfactor0
\ls6\ilvl1\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	
\f0 \uc0\u8259 
\f1 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
SMD-Hole board outline\
\ls6\ilvl1\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	
\f0 \uc0\u8259 
\f1 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
SMD-Hole board outline, pentru componenta J2 
\f2 \cf4 \cb1 USB4110-GF-A
\fs24 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\fs26 \cf2 \cb3 \
\
\
}